---
title: Lucidchart のダイアグラムを Miro にインポート
article_id: 11840840023058
translation_id: 11840840023058
locale: ja
sidebar_position: 6
created_at: '2023-06-06T08:50:22Z'
updated_at: '2025-11-25T15:37:28Z'
draft: false
outdated: false
user_segment_id: null
user_segment: Everyone
backstage_link:
  entity_kind: capability
  entity_id: backup-restore-board
availability:
  notes: 'ユーザーリスト: 全ユーザー プラン：: Starter、Business、Enterprise、Education プラットフォーム：: ブラウザー、デスクトップ'
---

Lucidchart から Miro にダイアグラムをインポートして、チームと協力し、Miro の豊富な機能を活用しましょう。このガイドでは、2 つの方法でコンテンツをインポートする方法について説明します。1 つは Miro ボードから、もう 1 つはダッシュボードから直接です。

:::warning
インポートしたコンテンツの編集は一方向プロセスです。Miro で行った変更は Lucidchart には同期されません。
:::

:::note
Free または Restricted ライセンスの Lucidchart ボードを移行することができます。
:::

## Miro ボードからのインポート

Miro のボードで作業している間に Lucidchart のダイアグラムをインポートするには、以下の手順に従ってください。

1. Lucidchart で、希望するダイアグラムを**VSDX**形式でエクスポートし、デバイスにファイルを保存します。
2. ダイアグラムを追加したい Miro ボードを開きます。
3. 左側の作成ツールバーで、**図形**（![icon-shapes.svg](../../../../../../docs/getting-started/migrating-content-to-miro/images/25121485636114_icon-shapes.svg)）をクリックし、**その他の図形**を選択してから、ダイアグラミングパネルの右上にある**ダイアグラムをインポート**アイコンをクリックします。
4. インポートダイアログで、Lucidchart からエクスポートした`.vsdx`ファイルをドラッグ＆ドロップするか、**ファイルを選択**をクリックして手動で選択してください。一度に複数のファイルをインポートできます。
5. **インポート**をクリックします。インポートされた `.vsdx` ファイルごとに新しいボードが作成されます。

> ほとんどのコンテンツはスムーズに転送されますが、スタイリングやフォーマットの調整が少し必要になる場合があります。詳細については、Lucidchart オブジェクトの Miro での表示のセクションを参照してください。

## Miro ダッシュボードからインポート

ダッシュボードからボードを開くことなく、Miro ダッシュボードから直接ダイアグラムをインポートすることもできます。

1. Lucidchart で、**File > Export >** `.vsdx` ファイルとして`.vsdx`ファイルとしてダイアグラムをエクスポートします。
2. Miro のダッシュボードに移動します。
3. **「新規作成」** ボタンをクリックし、**「インポート」** を選択し、その後 **「Lucidchart からインポート」** を選択します。
4. 表示された画面で、`.vsdx` ファイルをドラッグ＆ドロップするか、**参照**をクリックして選択します。
5. （オプション）**スペースを選択** ドロップダウンを使用して、インポートされたボードの[スペース](../../using-miro/spaces/01-spaces.md)を選択します。選択しない場合、ボードはメインのチームスペースに追加されます。
6. **ボードを作成**をクリックして、インポートを開始します。
7. インポートが進行中であることを確認するメッセージが表示されます。新しい Miro ボードの準備が整うと、メール通知が届きます。

## Lucidchart オブジェクトの Miro での表示

プラットフォームの違いにより、一部の Lucidchart オブジェクトは Miro で異なる種類のオブジェクトに変換されます。この表は包括的な比較を提供します。

|  |  |
| --- | --- |
| **Lucidchart** | **Miro** |
| ブロック | テキスト、図形 |
| コンテナ | 図形 |
| ドキュメント | 🟠 手動で再作成可能 |
| ダイアグラムキー | テキスト、図形 |
| フレーム | フレームと図形 |
| GIF | 画像 |
| ホットスポット | リンクを設定 |
| 画像 | 画像 |
| 線 | コネクター |
| 組織図 | 図形、画像 |
| 図形 | 図形 |
| スマートコンテナ | 図形 |
| スマートテーブル | 図形 |
| 付箋 | 付箋 |
| テーブル | 図形 |
| テキスト | テキスト |
| タイムライン | 図形 |
| ビジュアル アクティビティー | 図形 |
| **その他のプロパティ** | |
| 作成者 | 🟠 手動で再作成可能 |
| コラボレーターと共有 | 🟠 手動で再作成可能 |
| コメント | 🟠 手動で再作成可能 |
| グループ化 | インポート済み |
| アイコンセット | 図形に添付 |
| レイヤー | 🟠 手動で再作成可能 |
| リンクを設定 | インポート済み |
| ロック | 🟠 手動で再作成可能 |
| ノート／注釈 | 🟠 手動で再作成可能 |
| **図形** | |
| **Lucidchart 図形パック** | **Miro 図形** |
| AWS アーキテクチャー | 図形 > AWS |
| Azure | 図形 > Azure |
| BPMN 2.0 | 図形 > BPMN |
| 回路図 | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| データフロー | 図形 > データフロー |
| ダイナミック図形 | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| エンタープライズ アーキテクチャー | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| Enterprise インテグレーション | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| ER（Entity Relationship、実体関連モデル） | 図形 > ERD |
| 数式 | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| フロアプラン | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| フローチャート図形 | 図形 > フローチャート |
| 幾何学図形 | 図形 |
| Google Cloud Platform | 図形 > GCP |
| Kubernetes | 図形 > Kuberenetes |
| マインドマップ | マインドマップ |
| ネットワークインフラ | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| プロセスエンジニアリング | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| Salesforce アーキテクチャー | 図形 > Salesforce |
| サーバーラック図 | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| サイトマップ | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| 標準的な図形 | 図形 |
| テック クリップアート | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| UI モックアップ | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |
| UML | 図形 > UML |
| バリューストリーム | 図形 > バリューストリーム マッピング |
| ベン図 | インポートされ編集可能、ただし Miro 図形ライブラリーでは利用不可 |

## 制限

Lucidchart と Miro は似たような機能を提供していますが、いくつかの違いがあります。

- Miro のテキストボックスは、スペースを含めて最大 6,000 文字まで入力できます。それ以上のテキストはトリミングされます。
- Miro の付箋は回転、色彩調整、テキストの箇条書きには対応していません。
- Lucidchart で利用可能な図形パックの中には Miro で利用できないものもあります。これらの図形は引き続きインポートでき、ユーザーがこれらの図形を複製して編集することができます。ただし、Miro の図形ライブラリーからは入手できません。
- Lucidchart はコメント、ノート、注釈をエクスポートしないため、Lucidchart から Miro に移行することはできません。

:::note
Lucidchart の移行に関するご質問やサポートについては、[Miro サポート](../../using-miro/tools/troubleshooting/06-contacting-miro-support.md)にお問い合わせいただくか、Miro のカスタマーサクセス マネージャーに直接ご連絡ください。
:::
